اینا روایت انس بود
چند روایت انس بود که سبتت عشقه بود
ابو سعید الخدری دارد که هشت ماه
این رو بعد از آیه و امر اهلک به صلاة و استبر علیها
گفته کان یجی و نبی الله
الابا و علیین صلاة الغدا
ثمانی از هچه رسوم و یقول از صلاة رحمت کنم الله
این را شواهد و تنظیل
جلد دو صفحه بیست و هشت
شمار حدیث ششتاد و ششت و هفت
در روایت دیگری از همین ابو سعید
تسعت اشهر دارد
و فی روایت اون اخرا کان یجی تسعت اشهر
صفحه بیست و نو همون آدرس شواهد و تنظیل
حدیث شماری ششتاد و ششت و هشت
این هم شدید که ابو سعید خود رید
ابو الحمراء
ابو الحمراء کی بوده؟
خادم النبی خدمت گذار پیغمبر بوده
ایشون هم میگوید کان رسول الله یجی
این کل صلاة فجره
فی یعقض به ازادت هاز الباب
حالا دیگه ایشون نو کرده جزیادشان که میامد
نزدیک دروای میساد و دستگیری در رو میگرفت
ثم یقول
السلام علیکم یا اهل البیت و رحمت الله و برکاتو
فی ردون از این دروایی
علیکم یا اهل البیت و رحمت الله و برکاتو
جواب صلاة نبی خدمت میدادن
فی یقول
السلام علیکم یا اهل البیت و رحمت الله و برکاتو
شواهر و تنظیل جلد دو
صفحه چلو هفت
شمار حدیث شش سد و نبد و چهار
خب
اد دررال منصور هم این ها نرد کرده
این هایی که در خطران دررال منصور جلد شش
صفحه پون سد و سی و چهار پون سد و سی و پنج
این هم
مال عبول همرا
ابن عباس شهدنا رسول الله
صلى الله علیه و علیه و سلوه
تسعت اشهر
یکی کل یوم
باب علی ابن عبی طالب
علیه السلام
این در وقتی کل صلاة
های صلاة
فیقول
السلام علیکم و رحمت الله و برکاتو
اهل البیت
اینما یوید الله و یوزب انكم الرشد
السلام رحمت الله
کل یوم خمس مره
برای پنج نماز
عدل رل منصور
جلد شش
صفحه پون سد و سی و پنج
اینو برای افره مجموعه روایاتیه که
حالا به هر حال اصلا شما بگو
یک بار
چل سبا هم نمیخواد
سبا هم واحد
چرا پیغمبر این کار کرده
آیه تدیر رو اینجا کنده
در مقابل
اونها و
چرا جای دیگه این کار انجام نداده
اون قرینه ای که از کلم خدمت شما
در کنار همین عدله هست
که پیغمبر این کار رو
حکیمانه معصومانه انجام داده
خود نستجیر و بلو علیه از و بلو
بر اساس هوای نفس
و تمایلات و خیش و غنبازی
و این چیزها که نبوده که
در جور پرمیمه
اگر واقعا
دیگران هم مشمول این آیه میبودن
اخلا یک بار هم
برای اونو انجام میداد
و هیچ چیز دیگر انجام نداد
خب واقعا همین
یک مورد رو بقیه رو بگذاریم کنار همین
یک مورد که پیغمبر بعد از نزول آیه
این دفعات
مکرر شاید تا آخر
عمر شریفشون این کاری میکردن
هی آمده در مقابل اونها
میخواد ذهنها رو متوجه کنند
خب
این قسمت این روایات
حالا یک وجه پنجمی هم
من به ذهنم حقیق به ذهنم آمده
اضافه بر این چهار وجه
مکمل این چهار وجه
و آن این است که
امیر المومنین
فاتوی زهراب
و حضرت امام
مشتبه آل اینا که رو باید داریم من ارز میکنم
و بعدی از
امهالیم السلام
اظهار کردن و ادعا کردن
که ما اهل این آیه
هستیم و این آیه مربوط به ماست
ادعا کردن
هیچ کسی هم انکار نکرده
فضیل فرمودی
در ملعه عام در بین مردم
ادعا کردن که آقا
این آیه بر ماست
و ما اهل این آیه هستیم
پس هم نگردن آقا شما دارید نام سننستی
رو گذاف میگید
ولی هیچ
چار روایت و رو زعیبی
روایت مرسله شما پیدا کنید
حتی مصنفش هم نمیخوام
یه روایت مرسلی
توی کتاب دست دهنی
یک جا بیارید
که یکی از حالا همسران پیغمبر
یا یک کسی دیگری اومده باشه
ادعا کرده باشه
من اونم که این آیه
در شهردش نازل شده هست
پیدا کنید
پس این طرف
مصبتش رو داریم
ولی اون طرف راهیش نداریم کسی ادعا نکرده
من چند مورد از این آیه رو که حالا
هست خدمتون میخانم
از خود امیر المومنین سلام الله علیه
کتاب شواهد و تنظیل
جلد دو
صفحه سی و یک
حدیث شماری شیستد و هفته دو
قاله
امیر المومنین جمعنا رسول الله
به بیت امه سلمه
انا و فاطمه و حسن
انا و حسین انا
الاخرده که بقیهش مشخصه
همون داستان بقیهش فرمونی
امیر المومنین داره این رو اظهار میکنه که
بلی ما کسانی هستیم که این آیه
در شهردش نازل شد
فقالت امه سلمه زیلش این هست
امه سلمه آمد جلو یا رسول الله
منم هستم فقال
انت علاقه
اینیدید حدیث شماری شیستد
و هفته دو
از حضرت فاطمه زهره
در همین کتاب شواید و تمزیل
حدیث شماری
هفت صد و چار و هفت صد و پنج
دو تا حدیثه
ان فاطمه ابنت رسول الله
صلی اللہ علیه وسلم
انها اتت
النبی صلی اللہ علیه وسلم
فبست لها صوبن
فاجلسها علی
ثم جا ابن حسن
فاجلسه معها
ثم جا حسن فاجلسه معها
الاخرد
بقیه داستان مشخصه
این اموال حضرت زهره
امام مشتوا
بعد از اون که
به حمله کردن به
محل سخونتش و منخیمهش
و به صلاح شمشی خنجر
بهشون زدن زخمی شدن حضرت
بعدن سخنرانی کردن
فرمودن
یا اهل الاراق
اتقالا هفتینا
بپنزید از خدا
درباره ما
خیلی با ما مخالفت نکنید
فَاِنَّا اُمَرَاؤُكُمْ
وَذِیفَانُكُمْ
وَاَهْلُ الْبَيْتِ
الَّذِينَ سَمَّلْلَهُ
فِي كِتَابِهِ
ما همون اهل بیتی هستیم
که خدا در کتابش نامیده
اِنَّمَا يُرِدُ اللَّهُ لِيُضِهِ
بَعَنِكُمُ الرِّجْسَهَرِ
اَهْلَ الْبَیْتِ
وَيُتَحْهِرَكُمْ تَحْزِرَهَا
این جالب از تفسیر ابن کثیر هم نرد کرده
حالا ابن کثیر چون یه شخصیتیست که
مستحضر هم دوستان
هم آدم بر جستهیه
و هم گرایش های سلطی چون داره
معمولا اشون بیشتر از مفسرین دیگه
تو این قضایه ها
تفسیرش هم تفسیر بالمعصور این روایه
کتاب تفسیر ابن کثیر
جلد پنج صفیه 458
شواهد و تنظیلم همین روایت رو که از کردم داره
جلد دو صفیه 18
اینم یک مورد
حضرت امام زین و لابدین
بازی به ابن کثیر و تبری هم دارن
در قضیه شام
در قضیه شام که وارد شدن
قال علی ابن الحسین
لرجل من اهل شام
اما قرعتف الاحظام
آیا شما اون آیه سوری احظام را نخونده اید
انما یورید الله لیوذهبه
انکم رجس اهل البای
شما این آیه را نخونده اید
که با ما اینجوری برکرد میکنه
مرد شامی برگشت
قال لعن توم هم
من شما همون
اهل بیتی اصیبه در این آیه آمده
قال نه
می دانید دیگه حالا جبل شام جبلی بود که
علیه خاندان پیغمبر و امیرانون
تبلیغات فراوان شده بود
تفسیر ابن کثیر
جلد 5 صفیه 459
تبریه
جلد 22 صفیه 13
پس این
که اهل بیت ادعا کردن در بیت
در بین جمعیت در بین مردم
حالا یه موردی چون
منابع اهل سندت نداره
من نقل نکردم
احتجاج امیر المانین دو جا
تو منابع ما هست
یه من دیگه نیوردم چون در منابع
اهل سندت ندیدم
اگر خواستید ملاحظه بفرمایید
در تفسیر صافی
زیل همین آیه
تفسیر صافی را ملاحظه کنید
هم احتجاجی دارد اونجا
نقل شده از با ابو بر
که می فرماید که
آیا تو و فرزندان تو
اهل این آیه هستید
یا من و ذریعه من هستیم
ابو بر میگن نه که نوارد
یکی هم در قضیه شورای ششنقره
یعنی اونجا هم حضرت در احتجاجاتش
تو اون نقل هست
تو منابع اهل سندت نداره بود
من نقل نکردم
اونجا هم هست که فرمود که
احلا انشدکم الله
شما را به خدا قسم میدم
فلان مثله فلان مثله
این آیه در حد من نازر شده
و ذریعه من یا شما
اینو ما داریم
نقطه مقابل هم نداریم
در یکی از این
چیزهای نشست هایی که خدمتون اعضا
ما زاهدانی که بودیم همین بحث
احل ویت بود
برای من خیلی جالب بود
چون مقالات آقایان را من
میخوندم که کاملا متعلق
باشم مطالبی که مطرح کردن چی هست
یه آقایی بود
خیلی هم خوشقلب بود
که با صفحه و با اخلاصی بود
از آیان علمای اهل سنت بلیشستان
اونا میگن مولوی دیگه
انوانشن از مولوی فلان
مولوی فلان
حالا
ایشان تو مقاله اش نوشته بود که
من این جایی ندیده بودم
این نهو استدلال را در کتاب های خود
بودم اصلا ندیده بودم
هیچ جا ندیده بودم
و دیدم ایشان
برای این که این آیه شریفت
اختصاص دارد به
اهل کسا و ازواج را شامل نمیشه
ازواج پیغمبر را
اون که اکرمه اجراع کرده
این دلیل راه ورده بود
تو مقاله که منم دیده ش خط کشیدم
بعد توی جلسه هم
خوندم عبادتش را
گفتم بله جناب مولوی فلان
اسوش ها درصده که بود
ایشان نکته ای گفته که نکته خیلی جالبی هست
من خدمت دوستان عرض میکنم ببینید
ایشان نوشته بود که
همه میدانند
که ام المؤمنین عائشه رضی الله تعالی انها
نه از اون امالتداری
میخوام بکنم دقیقا
اون چیزی را که ایشان نوشته بود
میخوانم خدمت شما نرمی کنم
همه میدانند
نه اینا نوشته بود همه میدانند
که ام المؤمنین عائشه رضی الله تعالی انها
در بیام و اظهار
فضائل و مناغبش
کتاهی نمیکرد
یعنی اون چیزهایی که
مربوط به ایشان بود و به عنوان
قبط و فضیلت مطرح میشود
انها را اظهار میکرد
رو میکرد میگفت جاهای مختلف
ولی یک جا
حتی یک جا شنینه نشده است
که ایشان ادعا کرده باشد که
بله اینکه از فضائل و مناغبش
اینست که مشمول این آیه تدهیر هستند
اون استفاده کرده بود که
این خودش بهترین دلیل هست
یکی از بهترین عدله هست
برای اینکه ازواج
مشمول این آیه نیستند
ازواج کنم که ازن خود آیشان
از کسانه که میگه اختصاص داره به
اهل بیت و ازشن که خدمت شما خوندن
بنابراین مجموعه
این وجوه پنجگانه ای که
عرض کردیم الاصافا دیگه
رعی باقی نمیزاره انما
یک نکته باقی میمانه
یا باید این را حل کنیم اگه گفتید چیه؟
سیاق
تمام مطلب اینجاست
اون حرف اکرمه و
مقاتل ابن سلیمان
و یک دوسر افراد
عربت ابن زبیر و اینا
عربه که فرزندان زبیر بوده اونا
اینا که گفتن اختصاص به
ازواج داره اصلا حرف سربالاییه
امثال
همین آلوسی و ابن کثیر
اینا اومدن
گفتن اگر مراد اکرمه
این باشد که
این آیه اختصاص
به ازواج داره از که اصلا
حرف باطلیه این همه روایت داریم
با این همه روایت چیکار بکنیم؟
گفتن این حرف باطلیه
مگر مرادشون این باشه که
اونا هم هستند
ازواج هم
شعن نزول آیه بودند و هستند
که اونها میگن ما همین
آقاییم همین آقای ابن کثیر
و آقای آلوسی و آقای قهردین رازی
و چند نفری هستند
یک دیگر این علمان
که اینا گفتن ما نعفض به سیاق
و اینا نعفض
چه؟ بالاحادیث
احادیث مربوط به این آیه
خب سیاق میگن آقا
این آقای ابن کثیر میگه
اصلا دیگه این واضحاته
که آیه در خانه
عمه سلمه نازر شده است و پس
اونها مورد نزول آیه بودند
دیگه اینو نمیشه امکار کرد
یقینا اونها هستند منطقه
احادیث به ما میگوید که
اهل کسا هم هستند میگن خیلی خوب این آیه شریفه
مربوط به مجموعه ازواج
ازواج هم نمیدونه و اهل کسا هستند
ما بعد این سیاق رو
برسی کنیم ببینیم چیه
حالا انشالله پرسه نیست دیگه جلسه آینده
خواستید متعلقه کنید
مرحوم تبرسی
در زیر همه آیه اینو
مطرح کرده این قیل
اونها جواب داده
جناب علامه در المیزان
اینو بحث کرده
سیاق را اینو ملازمه رو پرسی کنیم
تا انشالله در جلسه آینده برسی کنیم
و سلام الله و علامه سلام و رحمه الله
اللهم صلی
علامه سلام
و آل محمد
و عجیب
سر جهون
سدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دلیل چهید جمعه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
سلامان غلای آن
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
سلامان غلای آن
نرک کیتن
رودين
صدتم
اوقات
جاری
مUBASA
جوران
فرس
و سلام
علیکمر
موسیقی درسته
خلیفت الله و ناس حق
السلام علیکم
یه هجت الله و دلیل ارادت
خلیفت الله و ناس حق
سلام علیکم
یه هجت الله و دلیل ارادت
فی آن علیل که و اطراف نهاره که
سلام علیکم
یه هجت الله و دلیل ارادت
نما نزده
السلام علیکه ای نتقود
میشینیم
السلام علیکه ای نتق روبطو بیر
السلام علیکه ای نتو زردی و تقنوت
تای قبون نماز خوندنه
فدای قنوت گرفتنه
تو قنوتت مارم داکن
السلام علیکه ای نترگه و تزجون
السلام علیکه ای نتو حلل و تو کفر
سلام بردو گر زبانی که لا اله الا
مگه تجبیر
السلام علیکه ای نتحمد و تزده قبير
السلام علیکه ای نتو زبه و بترمزی
السلام علیکه فی الليل از آیغشان
فالنار ذات جلا
السلام علیکه
ایوه الامام المعمود
السلام علیک ایوه المقدم المعمود
السلام علیک به جبام السلام
اشهدو که یا مولای
انی اشهدو ان لا اله الا الله اهدهو لا شریک الام
و ان محمدن عبدو و رسولو بوم
لا حبیب الله و اهلو
و اشهدک یا مولای
ان علیه الامیر الامیر
و مؤمنین هجتوب
و الهسن هجتوب
و الهسین هجتوب
و علی ابن الهسین هجتوب
و محمد ابن علی هجتوب
و جافر ابن محمد هجتوب
و موسی ابن جافر هجتوب
و علی ابن موسی هجتوب
و محمد ابن علی هجتوب
و علی ابن محمد هجتوب
و الهسن ابن علی هجتوب
و اشهدو که یا مولای
مرگ حقیق
و ان ناکرم و نکیرن حق
که که ازش سوال و جواب نمی کنن
و البعث حق
و ان سرات حق
باید رچی پولر
و المرساد حق
و المیزان حق
و ارازو راس راسیه
و الحش رحق
و حساب حق
و جنت و نار حق
و الوئید به ماه
یا مولای شقیه من خالف کن
چه بچه دختونی که با تو مخالفت نکنن
و سغده من اتانیم
و اکنون
فشهد علام و اشهد تو که علیه
و انولی الله
بریم مند و بک
من از دشمنات بیزارم
فلحق ما ربیتوم
و الباطل ما اسختموم
و المعروف ما امرتم به
و المنکرمان ای تو من
فنفسی مؤمنه تو بالله
وحده لا شریکله
و به رسولی و به امیر المؤمنین
و بکم یا مولای
اولکم و آخرکم
و نسرتی معدت لکم
و مودت خالصت لکم
آمین
ولیل huh
في فضیه
الوسف
م españ politique
حرکت lan
سایبان عشقون دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو اهبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
روشن تو را
اوست که همه کارها و زمان همه امور در دست اوست
و ما هیچ و هیچ اندر هیچ هستیم
اینایات اوست که این ملت را در حالی که
همه جهات شکست درش بود
طوری منقلب کرد که به همدرلا پیروز شد
و پیروزی
اوست که همه جهات شکست درش بود
از خدا هست
و من مکرر تجربه کردم در این مدتی که
وارد این امور بودم
که بسیاری از اوقات ما
یک کاری محاسیم بکنیم
منحرف می شدیم به کار دیگه
بعد می بینیم این کار انحرافی درست بوده
این نبود جز این که
خدای تبارک و تعالی این کارها را می کرد
سفر می رفتیم
می دیدیم که
این ترتیبی که ما
قهرن پیش آمده هستیم
این ترتیب صلاح بوده هست
نه اونی که ما خیال می کردیم
در هر عمری از امور
من با تجربه دیدم که
ما خودمون
فکرمون نمی رسد
اون که افکار را در دست دارد
تحت حال هست
و اون زمام امور را
در احمی امور به دست دارد
و این را باید باور کنیم
ملت ما باید این مطلب را
باور کند که
اگر یک آن
انا یا تحت حال
از آلم منصرف بشد
معدوم می شد آلم
آلم هست
به پشتوانه
اراده حق
یک آن انایت
منصرف بشد
تمام ملک و ملکوت معدوم می شد
دائمان اراده
حق هست که
حفظ کرده هست
منطقه ما جاهل هستیم
نمی دونیم مطلب را
و امده اون هست که تمام
رهجه های
که بر بشر وارد می شد از این جهل هست
این جهل اگر مرتفعه بشد
رنج ها مرتفعه می شد
اگر ببیند انسان که همه کار از اوست
دیگر رنجی در کار نیست
و این یه مرتبه نازله از اولیاست
و اونا مراتب دیگری دارند که
اسم رسمی ندارد
باید ما توجه کنیم به این که
یه گوشه از دنیا هستیم
یه جمعیت
چند میلیونی که نسبت به عالم
اونقد ما ضعیفیم کمی
جمعیت کم هست
و باید ما در همون رهزه اول
با اون همه توتعه هایی که بود
از بین رفته باشیم
اون که ما را نگهداش خدا بود
نما
اون که شکست داد قدرت های بزرگ را
و شکست می دهد قدرت های بزرگ را خدا هست
چنانچه اون که قدرت می دهد
داد قدرت های بزرگ نمی دونند که این قدرت خدا هست
و رنجشون از همین معنا هست
و ما باید این معنا را باور کنیم
که ما از انایات حق هست که
از هیچ به اینجا رسیدیم
که از اینجا رسیدیم